အနုပညာကိုကြည့်ရှုခံစားခြင်းဟာ အရေးပါပါတယ်။ ဘာလို့လဲဆိုတော့
ကျွန်တော်ရဲ့နေ့စဉ်ဘဝကမြင်ကွင်းတွေနဲ့ပြည့်နေတာကြောင့်ပါ
ပုံတွေတစ်ပုံနဲ့တစ်ပုံ ဆက်သွယ်မှုတွေကို
နည်းလမ်းမျိုးစုံနှင့် နားလည်ခြင်း၊ကြည့်ရှုခြင်းနဲ့
တွေးတောခံစားခြင်းတို့ဟာ
ဒီနေ့ခေတ်မှာအရေးပါလှပါတယ်
လူတစ်ယောက်ကအရာဝတ္ထုတွေကိုအချိန်ကြာကြည့်နေခြင်းမှ
အမြင်အာရုံထက်မြက်လာပြီး တစ်ခုခုသိလာမယ်ဆိုရင်
သတင်းစာထဲကပုံတွေကိုအနီးကပ်ကြည့်ခြင်းဖြစ်ဖြစ်
ပြတိုက်ထဲကလက်ရာတွေကိုကြည့်ခြင်းဖြစ်ဖြစ်
ဘေးပတ်ဝန်းကျင်၊ ငှက်တွေကိုအနီးကပ်ကြည့်ခြင်းဖြစ်ဖြစ်
အဲ့လို ပတ်ဝန်းကျင်ကို အာရုံစိုက်ခြင်း အားဖြင့်
သင်ပိုမိုကောင်းမွန်သောသူဖြစ်လာပါမယ်
သင်ဟာ လက်ရှိနေရာကို ပိုသိပြီး ပိုသတိမူမိလာလိမ့်မယ်
တစ်ခါတစ်လေ အချို့လူတွေက
အနုပညာကိုကြည့်ရှုခံစားခြင်းဆိုတာ
ပြတိုက်လိုမျိုးနေရာတွေကိုသွားကြည့်ခြင်းလို့ထင်ကြပါတယ်
ဒါပေမဲ့အနုပညာဆိုတာနေရာတိုင်းမှာရှိပါတယ်
တစ်ခါတစ်ရံလမ်းထဲမှာတောင်တွေ့နိုင်ပါတယ်၊
တစ်ခါတစ်လေကျရင် ဗိသုကာလက်ရာတွေမှာတွေ့နိုင်ပါတယ်
ဒါကြောင့်ပြတိုက်သွားမှ အနုပညာခံစားမှမဟုတ်ပါဘူး
ပန်းခြံ၊အဆောက်အအုံ၊ရုပ်ရှင်ကြည့်ခြင်း စတာတွေမှလည်း
အနုပညာခံစားလို့ရပါတယ်
ဒါဆိုနေ့စဉ်ဘဝတိုင်းမှာအနုပညာရှိပါတယ်
ကျွန့်တော့အတွက်တော့သတိထားခြင်းကအထိကပါပဲ
ပထမဆုံးထင်မြင်ချက်ရဲ့နောက်ကဆိုလိုရင်းကိုမြင်တတ်ဖို့ပါပဲ
လူတွေကအနုပညာတစ်ရပ်ကိုကြည့်ပြီး
ကြိုက်တယ်၊မကြိုက်ဘူးလို့ပြောကြပါတယ်
အစောပိုင်းမှာပဲကြိုတင်ဆုံးဖြတ်ကြပါတယ်
ဒါမဲ့ သင်ခဏရပ်ပြီး
အဲ့အနုပညာပေါ်ကိုနည်းနည်းစူးစိုက်ကြည့်လိုက်ရင်
သင်အရင်ကသတိမထားမိတာကို
အသေးစိတ်သတိထားမိလာလိမ့်မယ်
ဒီအရည်အချင်းကို
အနုပညာအပြင် ဘဝရဲ့နေရာအများကြီးမှာသုံးနိုင်ပါတယ်
သင်ရပ်နေတဲ့နေရာကို
ဖြည်းဖြည်းချင်း သတိထားကြည့်ကြည့်ပါ
စကားပြောတာကိုတောင်ရပ်ပါ
ဥပမာ သင့်ရဲ့နားတွေကိုဖွင့်ပြီး အာရုံစိုက်ပါ
သင်သာ ခဏအချိန်ယူပြီး
နားထောင်ခံစားကြည့်ရင်
သင့်မှတ်သားနိုင်တဲ့အချက်တွေအများကြီးတွေ့နိုင်ပါတယ်